형부들
어젯밤 떠났어
언니는 왜 배웅하러 안 왔지?
쥰도 호타루도
쓸쓸한 것 같았는데
불쌍해서
제대로 볼 수 없었단 말야
아이들이 무슨 죄가 있어? 거기다가
너도 꽤 잔혹한 이야길 하는구나
가고 싶었어
가서, 역에서 쥰과 호타루를....
Produced by CCMP produced by CineCaption
힘으로라도 뺏어오고 싶었단 말야
지금에 와서 그런 말 할 때가 아니지
나쁜 건 원래 언니 쪽이잖아
형부 마음을 정말로 생각했어?
......알고 있어
이젠 그만 말해
나쁜 것은 나야. 잘 알고 있단 말야
하지만......
그 사람은 도쿄가 너무 부담스러웠던 거야
아이들도?
엄마의 마음을 네가 알 수 있어?
사실은 말야...나...
우에노에 갔었어
강이다!~
소라치강이야
케이꼬짱
배웅 고마웠습니다
홋카이도에
오늘
도착했어요
북의 나라에서
각본 쿠라모토 소
음악 사다마사시
아름다운 홋카이도의
후라노시와 비에이시
그리고 로끄고 숲에서 이루어지는 아름다운 이야기
사다마시시의 주제가도 무척 아름다운 드라마
나중에 시간 되시면
꼭 홋카이도 후라노에 가보세요.
저는 무척 감동받았거든요
북의 나라에서 제 1 화 폐가
네이트일본드라마클럽(JDC)자막팀
번역,싱크:강윤미(dawndew@chollian.net)
이 드라마를 보시면 홋카이도에 가보고 싶으실겁니다.
아저씨 아저씨
이쪽이야 이쪽
잘 왔어 잘 왔어
네가 쥰이여?
네
별로 쥰같은 얼굴은 아니네 핫하하 너는 이름이 뭐였지?
호타루
아하..그렇지!~ 아휴아휴..아주 멋진 이름을 붙였구나 밤이 되면 엉덩이 반짝이지 않니? 히히..
그치만 아저씨, 이 애 이쁘네, 부인을 닮았네요. 다행이야 힛히
아. 이차야
헐었지? 깜짝 놀랐니? 자. 타라!
왜 그러니? 호타루?
이상한 얼굴하고..
아 냄새 나지?
창문 열어라!~
아휴아휴..요전에 밍크를 잡았는데 말야
이 차안에 집어넣었었거든
그랬더니 오줌을 싸서 말야 힛히.. 냄새나지? 굉장히 냄새가 나서 오데코롱 휙휙 뿌렸단 말야
거기에다가 어무이가 간장을 흘려서 말야
이 세 가지가 섞인 냄새야 힛히 못 참겠지?
권투는 지금도 하고 있는 거야?
뭐 그렇죠!~
그렇지만 뭐 그다지..
농한기에 조금 할 수 있고..언제쯤이나 잘 될는지
차 흔들린다
여기부터 포장이 끝나니까 말야
어무이. 왔어요
어휴 잘 왔구나
신세를 지겠어요
안녕하세요?
예쁘구나
아이들이야? 고로상의? 잘 왔구나 잘 왔어 피곤하지?
아버지는?
여보!~
여보세요?
나까짱이야?
여러 가지로 고마워
응 아까 도착했어
어? 어?
아저씨 집이야
응 키타무라에 있는
텔레비전 소리 좀 줄여라
차 아까 봤어..고마워
집 쪽은 어때?
응
미안해 정말로
모든 게 말야
내일 갈 거야 아침에
현지에는 그대로
응
그렇게 되었으니까..잘 부탁해..
알았어
나까짱...
정말로 고마워
미즈에짱에도 아무쪼록 잘 부탁한다구..
응..그럼 끊을게
어제 이 사람과 보고 왔어 집 말야
감사합니다
생각이 나더라구요 그때 그대로더라구
여보 주세요
고로상이 나가고
그 후에 조금 있다 아저씨랑 아줌마가 나가던 때 그대로야
냄비들도 그대로 설거지 대에 있구말야
힘들었었지 뭐 그때 서둘러서 말야
나는 밤에 도망치는 것 처음으로 봤다구
이봐!
네?
쓸데없이 자꾸 마시지마
좋잖아요 오랜만에 고로상을 만났는데요 뭐!~
그 후로
삼년도 지나지 않아서 말야
아저씨도 아줌마도 뼈가 되어 돌아오고
아 무덤 추석 때 풀 베었으니까
고맙습니다
아무 것도 아니야 우리 묘랑 붙어 있으니까 말야
뭔가 좀
가지고 와
뭘?
뭔가 있을 거 아냐 코마이라든지..
먹을래요? 코마이?
아니오 더는
괜찮아?
아휴..하지만 고로상 정말로 살 생각이야?
말은 그렇지만 굉장히 힘들 꺼야
고로상은 옛날부터 익숙하다지만
저 애들은 계속 도쿄에서 살았지?
그리고 말야, 지금부터 겨울이 다가오는데..
이봐!
네
코마이...찢어서 마요네즈랑 같이 가지고 와
고로상은 됐다는데?
내가 먹을 꺼야
알았어요
고맙습니다
헤어진 거야?
레이꼬가
응?
네
아이들을 잘
이쪽에 데리고 왔구나
남자가 있어요
함께 살고 있는 것 같아요
음
뭐 인생이 말야
여러 가지니까
케이꼬짱
저는 지금
후라노 아저씨 집에 있어
사실은 비밀로 하고 싶었지만
아버지와 어머니는 헤어졌어
엄마는 다른 좋아하는 사람이 생겨서
아버지를 두고
반년 전에 집을 나갔어요
엄마는 예쁘고
머리도 좋고
미용사일도 바쁘고
언제나 뚱하고 기댈 수 없는 아버지와는 애당초 맞지 않았다는 것
엄마는
나랑 호타루를
자신이 데리고 가고 싶어했던 것 같은데
그것에 관해서는
아버지는 강경하게
도대체 응하지 않았던 것 같아
덕분에
우리들은 아버지 고향인 홋카이도에 오게 되었어
하지만
케이꼬짱이 요전에 말한 것 처럼
홋카이도는 로맨틱합니다
우리들이 지금부터 살 곳은
옛날에
아버지가 자란 장소이고
후라노에서 20km 나 떨어진 깊은 산골
로크고라는 인적이 드문 마을로
아버지
응?
카소는(과밀의 반대) 어떤 글자로 쓰나요?
자 보라구
단풍이 예쁘지?
글자 모르는 구만..치!...
스토브, 램프 필요한 것은 대충 전부 옮겨왔어
이불은 없어도 되지?
침낭이 있으니까..
아..그쪽이 더 따뜻할 꺼야
목공도구는?
셋트로 갖추었지
쿠마가 먼저 가지고 가 있어
아 쿠마라는 사람은 마츠시타라고 해
우리 집에서 일하고 있는 젊은 사람이야
그 사람이 벌써 깨끗하게 해 놓고 있을꺼니까
얘들아!~ 가자!~
좀 멍청하지만 무슨 일이든지 하니까
일이 있으면 언제라도 불러 쓰라구
미안하네
별말을
어떤 집이예요?
응! 멋진 집이지!~
멋지다니요?
미국영화 서부 그런 곳에 나올 것 같은 집이야
서부극에 있잖아
야 신난다!~~
뒷 숲에는 여우도 있고 말야 다람쥐도 나오구 말야
그리고 사슴도 나오구
다람쥐가 있어요?
그럼 그럼 볼 수 있지
야 신난다!~
아저씨
응?
곰도 있나요?
그럼 있지
쿠마라고 별명 붙인 형이 말야!~ 핫핫하..
저봐저봐 다 왔구나
쿠마..!
쿠마!
도대체 이 녀석
아무 것도 정리안했잖앗!
쿠마..이 봐 쿠마!
어디에 있어
이쪽에 내려 왓
잠들었던 거야?
이래서야 너 어떻게 살 수 있게 하려던 거야?
지붕 아래 아이들도 잘 수 있게 하려구
들 것 두 개 올려서 판자를 대고
괜찮아요 이걸로 어떻게든 살 수 있다구요.
무슨 말 하는 거얏! 이 구멍 ...어떻게 할거얏
저쪽 단풍이 굉장히 멋져서 모처럼이니까 보게 하려고 생각해서...저 보세요. ..멋지죠?
이게 우리들이 살 집이야?
도대체 믿을 수가 없어!
아버지
응?
수도꼭지가 아무 데도 없어요
수도 그 자체가 없어요
에에?....!
이 집 뒤 숲은 언제가도 깨끗한 시냇물이 흐르고 있어요
그것이 이제부터의 우리 집 수도예요
호타루와 물을 퍼오세요
무...울?....뭘로 퍼오지요?
냄비든지 뭐가 있겠지요?
있지만.....
더러워서 쓸 수 없어요
마침 잘 되었네
씻어서 깨끗이 해오세요
아저씨 시냇물은 어느쪽이예요?
길이 있단다
네
아저씨
응?
이곳에는 곰이 나오지 않나요?
있지만.. 괜찮아. 이쪽에 있는 곰은 마음씨가 착하니까
엥?
길 따위 아무 것도 없잖아!
밟은 자국이 있어
빨리 가지 마
빨리 가지 않는데 뭘
곰 조심하라구
곰이라니 없어
있으면 어떻게 할래!
죽은 시늉 하는 거지 뭐
그럴 여유가 있다고 생각하는 거야?
우와 봐 봐 예쁜 꽃이야 무슨 꽃이지?
아무 꽃이든 어때!
꺾어 가면 야단맞을까?
지금 그런 말할 때야?
자기가 가면 좋잖아
뭐가?
아버지 말야
자기는 안가고 위험한 일을 애들에게
으아!(곰인줄 알고 도망가는 쥰)
오빠! 봐요 들어봐
오빠?
왜 그러는 거야?!
.......!
왜 그러는 거야?
뭐가 있었어?
아니야 시냇물 소리가..
저 봐..들려 온다!~
믿을 수 없어!
도대체..이젠 어떻게 하냐구.!
저런 곳에서 정말로 살 생각이야?
저건 집이 아니라구!
저건 오두막이라고!
나도 이제는 인생이..완전히 깜깜해 졌어..
그래서 엄마랑 같이 갔으면 좋았을것을
엄마가 같이 있길 바랬으니까
그렇게 되면..지금쯤 이렇게 되지 않았을 텐데
미안해
그 이야기는 이젠 하지 않는다고
약속했었잖아
미안해
호타루는 말야
호타루! 나무에 올라갓! 나무 위로 도망쳣!
뭘하는 거야? 너희들 이런 데서?
아 아 아아...네 설거지를 이곳에서 하고 있어서...
아이고..그렇다면 미안하게 되었네
지금 이 위에서 소변 봤는데...
핫핫핫하.. 봤었나? 걱정은 필요 없어
2 m 정도 흘러가면 물은 깨끗해지니까 말야 핫핫핫핫..
아저씨
식료품 가지고 왔어요
어. 고마워
안녕하세요
이 사람은요 츠라라..제 여자친구요
농협 슈퍼에서 일해요
한계라는 정도가 아니잖앗 아하하하..
아..아니야..
뭐야? 한계라니?
아녜요 아무 것도 아니에요
어디에 두지?
하여든 안으로 옮겨 와 줘
알았어요..이봐 츠라라..이쪽이야
알았어
옮겨줄까?
아녜요
이곳에 쌓을까?
잠깐만요 아저씨들, 이곳에 살려고 하는 거예요?
그렇지! 놀랄 일이지?
아휴아휴...믿을 수 없는 일이야
아버지
전기스위치는 어디 있어요?
아하하하..쥰군
전기 없어요 이 집에는 전기는 없다고
전기가 없다니?!
전기가 없으면 살 수 없어요
그렇지 않아요
밤이 되면 어떻게 해요?
밤이 되면 자는 거죠
자다니...
하지만 밥이라든가 공부라든가!
램프가 있어요 멋진 것이죠.
멋?....
밥이나 다른 것들은 어떻게 만들어욧!?
장작으로 지으면 되죠
그래요?..그렇다 치고..텔레비전은 어떻게 하구욧!
텔레비전은 놓지않아요
아이고!! 하지만...
하지만...냉장고는?
그런 것은 오히려 냉장고보다
그대로 두는 편이 더욱 차가워진다고요
이쪽 지방은 냉장고의 역할이란
물건을 얼지 않게 하지 위해서 사용하는 정도라구요
쥰아.. 숲으로 땔감 모으러 가자구!!
도대체 믿을 수가 없네
뭐야. 도대체
거지같아!! 어휴 참..
좋게 되었네..응! 잘 됐어
이렇게까지 깨끗이 되리라고는 생각 못했는데
옛날에는 말야
그쪽에 말이 있어서 말야
말이 있었어요?
있었지!
커다란?
컸지
말을 기르면 좋겠네!~
얼마 있다가 기르자!~
정말로?!
기르지 뭐..
일해서 돈 모으면 말야
호타루도 일할래요
마음 든든하구나
말도 탈 수 있어요?
아버지 말야?
응!
옛날에는 매일 탔었지
호타루도 탈 수 있을까요?
응. 금방 탈 수 있을 꺼야
얏호 신난다
그렇다면 물을 길러 말을 타고 갈 수 있겠네
응. 갈 수 있지
땔감 줍는 것도?
무엇이든지 말이 도와줄꺼야
학교에 갈 때도 말 타고 갈 수 있을까?
갈 수 있지 않을까?
말은 말야
밤에도 아무리 어둡고 껌껌해도
그리고 아무리 눈보라가 쳐도
말에게 맡겨놓으면 잠자코 집까지 데려다 주지
정말로?!
정말이고말고
말이란 영리한 거라구
밤중이라도 눈이 잘 보이는구나
보이지 그럼그럼
얏호 최고다! 호타루 학교에 말 타고 다닐래!
그래
로맨틱하네
로맨틱하지?!~
뭐가 로맨틱해!..치!!
자 먹어라 잘 졸아졌어
네
쥰군도 자꾸자꾸 먹어요
케이꼬짱
사기야!! 사기
정말로..사기 당했어요.
홋카이도가 로맨틱하다니..(거짓말이야)
괜찮을까? 정말로 그렇게 내버려둬서?
그 집 이라면 우선 겨울 지내기가 무리일텐데
그렇겠지?
그런 벽 추위가 잘도 들어갈텐데
따뜻한 난로가 아무리 타고 있어도 밖에 있는 것과 별 다를 게 없는데
옛날에는 어디나 그랬었지만 말예요
모든게 하얗게 얼어서 말야
도쿄에서 자란 아이들에게는 무리라구요
자
여보!
들었어요?
뭘?
그 집의 바로 뒤의 연습림과 경계인 들판에 꿀벌상자가 놓여져 있었지?
그게 닷새 전에 곰에게 당해서 말야
곰요?!
응
나왔어?
그 집과 어느 정도 떨어져 있는 곳이야?
200 m 정도 떨어진 곳이야
정말루?!!!!
사냥동호회가 지금 좇고 있는 중이야
고로상에게 그거 얘기 했어?
일단은 귓속말은 해 두었지만 말야
(고로상이) 뭐라고 말했어?
그곳은 옛날부터 자주 곰이 나왔었다고 하대!
아직 있는 거야? 라고 그리운 듯하던데? 허참
잠깐..당신 정말로 관두라고 하는 게 좋아요
어른 만이라면 모를까 아이들까지 있잖아요.!
아무도 그런 곳에 살고 싶지 않다구요
조금만 무리하면 좀더 마을 쪽에..
고로에게는 고로의 생각이 있는 거야
그 사람은 그 사람 나름대로
도쿄에서 여러 가지로...
전기도 수도도 없는 곳이라구?
잠깐만요 농담도 좀 가려서 하라구욧!
그거야 뭐..당신은 될 수 있을지 모르지만
쥰이랑 호타루는 아직 어린 나이라구요
그걸..좀 농담도 대충 하라구욧!
나는 농담으로 말하는 게 아니야
나는 진심으로 생각했다고
그거야 성실함은 잘 알고 있어요
그렇지만 현실적으로...그 애들은 아직 어린애들이라구요!
도쿄를 한번도 떠난 적이 없다구요
그것을 ..갑자기..홋카이도라니..그럴 수가!!
영하 20도도 내려가는
그렇다면 내게 주세요
내가 데리고 갈 꺼예요
그런 거 나는!!
절대로 용서할 수 없어요
데리고 갈 거예요
부탁해요
내가 데리고 가도록 해주세요
유끼꼬도 이 사람에게 뭔가 말 좀 해봐
그거야 나는 아무 것도 말할 수 없어요
말할 권리가 없는 건 잘 알아요
그래서지금까지 참고 있는 거예요 하지만
나는 당신에게는 감사하고 있어
지금까지 계속..아버지로서 그 녀석들에게
나는 아무 것도 해주지 않았어
그런 거 아니에요 당신
아니야 하지 않았어
아무 것도 할 수 없었지
나는 능력도 없고
교육도 아무 것도
전부 당신 혼자에게 맡겨놓고만 있었어
그런 것은 아니에요
아니야! 그랬었어
그럼 그렇다고 치고
당신에 나간 후부터
계속 생각했어
그 녀석들을
계속 생각했지
그리고 그렇게 결정한 거야
나는 미안하지만
이미 그렇게 결정했어
잠깐만요!
그렇지만 그 애들에게 있어서
호타루
아아아아
으악! 으아!
아버짓! 엄마!!
오빠, 오빠!
쉿
뭐 뭐얏
뭐가 밖에서 걷고 있어
......!!
아버지!
알고 있어!
...고..곰인가요?
몰라
그곳에 가만히 있어
하늘에 계신 아버지 이름을 높여 부르옵나이다
우리에게 일용할 양식을 주시고 중얼중얼 중얼중얼
누구야?
누! 누군가 있어?
누우구!?
우리를 시험에 들게 하지 마시고
으악
히히!~ 히히히!~
괜찮으세요?
괜찮아 괜찮고 말고
무슨 일이야? 도대체?
아니요 나카타 카즈오상이
걱정이니까 보고 오라고 해서
아..정말로
하하하하~~괜찮아요
잘 하고 있어요 하하하하!~
안녕히 주무셨어요?
어 안녕? 잘 잤어?
응 오빠는 계속 못 잔 것 같아요
일어났니? 벌써 오빠도?
아니오 지금 자고 있어요
그러니?
기분 좋아!
호타루는 물 푸러 갔다 올께요
좋아! 아버지와 함께 가자!
야호 신난다!~
와. 영차
와 이곳 굉장하네
저기 봐
응?
아!~
호타루
응?
이런 곳에 너희들을 데리고 오고
너는 아버지를 원망하고 있니?
오빠는 어떤데?
몰라요
하지만
괜찮을거라고 생각해요
그러니?
아버지
왜?
만약에 우리들이 없어져도 아버지는 이곳에서 혼자 사셨을까요?
그렇구나
생각해보았지!
하지만!
쓸쓸했겠지만 분명히
살았을꺼야!
누구라도 그렇게 해서
언제나 마지막에는 혼자서
걱정하지 않아도 돼요
호타루는 계속 아버지와 함께 있을 거예요
아버지!
리스(다람쥐!~)
그때 나는
잠들어 있던게 아니었다
나는 진지하게 작전을 세우고 있었다
도쿄로 도망갈 작전을 말이다